---
layout: single
title: "2022.04.11 - 2022.04.17"
categories: Daily
tags: [Friend, FIELD, KFAC]
gallery:
    - url: /images/2022-06-01-daily-5/image1.jpeg
      image_path: /images/2022-06-01-daily-5/image1.jpeg
    - url: /images/2022-06-01-daily-5/image2.jpeg
      image_path: /images/2022-06-01-daily-5/image2.jpeg
    - url: /images/2022-06-01-daily-5/image3.jpeg
      image_path: /images/2022-06-01-daily-5/image3.jpeg
gallery2:
    - url: /images/2022-06-01-daily-5/image4.jpeg
      image_path: /images/2022-06-01-daily-5/image4.jpeg
    - url: /images/2022-06-01-daily-5/image5.jpeg 
      image_path: /images/2022-06-01-daily-5/image5.jpeg
gallery3:
    - url: /images/2022-06-01-daily-5/image6.jpeg
      image_path: /images/2022-06-01-daily-5/image6.jpeg
gallery4:
    - url: /images/2022-06-01-daily-5/image7.jpeg
      image_path: /images/2022-06-01-daily-5/image7.jpeg
---

## 네 번째 일기

### 2022.04.12(화)

> 2018년 KFAC 워크샵에서 이어진 인연

{% include gallery id = "gallery" caption="*딘타이펑 수원롯데백화점 <br/> 주소: 경기 수원시 권선구 세화로 134*" %}

음식이 깔끔하고 맛있었다. 매장도 넓고 쾌적해서 좋았다!

수원역에는 AK만 있는 줄 알았는데 롯데백화점도 있구나..

<br/>

2018년 봄학기 KFAC 워크샵에서 처음 뵈었던 ㅎㅅ이형.

신입생이었던 내게 진심 담긴 조언을 해주시는 모습을 보고 많이 배웠던 기억이 있다.

새롭게 공부하는 것도 많으시고 책이나 시 읽는 것도 좋아하셔서

만날 때마다 새롭게 알게 되는 것이 많고 시도해보고 싶은 것들도 많이 추천해주신다.

최근에 결혼하시고 행복한 일상을 보내고 계시는 것 같아 정말 보기 좋았다.

<br/>

최근 데이터 분야 커리어에 새롭게 관심이 생겨서 무엇부터 시작해야 할 지 막막한 분야하고 생각했는데

마침 형이 삼성전자에서 데이터 사이언티스트로 일하셔서 물어볼 기회가 있어서 좋았던 것 같다.

항상 여러모로 감사해요 형!!

***

### 2022.04.13(수)

> 종행교(육군종합행정학교) 동기

{% include gallery id = "gallery2" caption="*열정타코 <br/> 주소: 경기도 안산시 단원구 광덕대로 155 123호*" %}

맛은 있었으나 또띠아가 작아서 파히타 먹기에는 불편함이 있다. 타코나 퀘사디아를 먹는게 편하다.

안산에서 타코 먹으려면 여기로 방문할 것.. 파히타 먹으려면 낙타 가는게 나을 듯하다.

<br/>

후반기 교육에서 만난 동기이자 동생 ㅅㅇ.

군대 안에서 만나 지금까지 연락하는 몇 안 되는 친구 중 한 명이다.

내가 복무했던 일반행정병의 후반기 교육 기간은 2주로 엄청 짧기 때문에

다들 서로 스쳐가는 가벼운 인연으로 생각하는 경우가 많다.

그래서 같이 생활할 때, 서로 친하지만 어차피 곧 안 본다는 그런 암묵적인 분위기가 있었다.

그럼에도 불구하고 우리는 옆자리에서 같이 교육 들으면서 대화도 잘 통한다는 느낌이 들었고,

고맙게도 ㅅㅇ가 자대에 간 뒤로도 전역을 하고 나서도 꾸준히 연락을 해줘서

이렇게 전역하고도 같이 밥 한 끼 할 수 있는 사이로 발전할 수 있었던 것 같다.

<br/>

{% include gallery id = "gallery3" caption="*프로스콘스 고잔점 <br/> 주소: 경기도 안산시 단원구 광덕대로 146 일번지프라자 117호*" %}

밥 먹고 카페에서 커피 한 잔하면서 미래에 대한 얘기도 하고.. 재밌었다!

***

### 인간 관계에 대한 생각

세상에는 정말 다양한 사람들이 있지만 크게 둘로 나뉘는 것 같다.

1. 말로는 못하는 게 없는 사람들. 행동은 그보다 뒷전인 사람들.

2. 지킬 수 있는 말만 하는 사람들. 말보다 행동으로 먼저 하는 사람들

또 다른 기준으로 나눠 본다면 이렇게도 나눌 수 있을 것이다.

1. 인간관계에 대한 고민을 많이 하고 감사할 줄 아는 사람들

2. 인간관계에 대한 고민을 하지 않고 감사할 줄 모르는 사람들

작년 말부터 여러 일들을 겪으며 인간 관계란 무엇일까에 대한 고민을 정말 많이 했다.

또 생각보다 세상을 입으로 살아가는 사람들이 정말 많다는 것을 많이 느꼈다.

이런 표리부동한 사람들을 거르는 것이 인간 관계의 정말 어려운 부분 중 하나다.

<br/>

또 다른 부분은 서로의 생각이 다를 확률이 매우 높다는 부분이다.

내가 생대방을 생각하는 만큼 상대방도 나를 위해준다면 더할 나위 없이 좋겠지만

내가 생각했던 것보다 상대방은 나를 가깝지 않게 생각할 수도 있고,

내가 생각했던 것보다 나를 가깝게 생각할 수도 있다.

작은 호의에도 정말 감사할 줄 아는 이들이 있는 반면,

신경써서 베풀었던 호의에 감사할 줄 모르는 이들도 많다.

<br/>

요즘은 내가 지킬 수 있는 부분들이라도 잘 지키자는 생각이다.

지킬 수 있는 말만 하고, 주변 사람들에게 감사함을 가지는 것. 기본 중의 기본.

그러다 보면 내 주변에 좋은 사람들만 남지 않을까..

***

### 2022.04.15(금)

> 안국역 처음 가본 날

{% include gallery id = "gallery4" caption="*곤트란쉐리에 도화서길점 <br/> 주소: 서울특별시 종로구 율곡로 24 1층~3층*" %}

3층까지 브런치카페 형태로 운영되는 곳이었는데, 깔끔한 인테리어가 인상적이고

음식 맛은 그럭저럭? 괜찮았다. 잘 먹었습니다 행님~

<br/>

안국역에 처음 가봤는데, 상당히 사람들이 많았다.

ㅇㅅ형에게 여름 랩인턴과 남은 학부 생활에 대한 조언을 들으려고

만나자고 했던 약속에 ㅅㅇ이까지 올 수 있게 되어 셋이 만난 약속이었다.

ㅅㅇ이도 최근에 전역해서 그런지 학업에 대한 비슷한 고민도 있어 보였고

무엇을 해야 할지 아직 못 정한 듯 했는데, 다들 비슷한 고민을 하는구나 생각했다.

그래도 일단 여름에 랩인턴을 하게 되어서

내가 해보고 싶은 일들을 열심히 하다보면 답이 보이지 않을까 생각 중이다.

입대 전에는 대학원에 대한 생각도 전혀 없었는데

막상 전역하고 데이터 쪽에 관심을 가지다 보니 대학원에 대한 고민도 해야하고

그래도 취업한 선배들을 보면 행복한 고민이라는 생각이 들긴 한다..ㅋㅋㅋ

무작정 열심히만 한다고 잘 되는 것은 아니라는 것을 너무나도 잘 알기 때문에

이번 휴학기간 ~ 복학 전 여름까지 열심히 고민을 해봐야겠다.